Google Data Visualizer

Im Sommersemester 2022 haben wir uns als 4-köpfige Gruppe im Modul "Software Development for Cloud Computing" dazu entschlossen, einen Google Geodata Visualizer zu erstellen. Das Projekt ist aus der Idee einer McDonald’s-Achievement-Card entstanden. Die Idee war eine Website, welche dem Benutzer anzeigt, welche McDonald’s Filialen der Nutzer, gemäß den über seinen Google Account gesammelten Standortdaten, jemals besucht hat. Im weiteren Verlauf wurde die Kernidee, Standortdaten aus Google Accounts zu verarbeiten, insoweit verallgemeinert, als dass das Endprodukt daraus besteht, an einem bestimmten Tag den zurückgelegten Weg, die besuchten Orte und die gesamte Strecke - u.A. unterteilt in Verkehrsmittel - anzuzeigen. Zunächst lädt der Benutzer dazu seine lokal gespeicherten Standortdaten aus seinem Google Account hoch. Hier ist zu erwähnen, dass die Einstellung, Standortdaten zu erheben, über einen bestimmten Zeitraum eingeschaltet gewesen sein muss, sodass überhaupt verwendbare Daten existieren. Nach Hochladen der Standortdaten hat der Nutzer nun die Möglichkeit über Klick auf das linke Hamburger-Menu, seine Strecken und besuchte Orte nachzuverfolgen. Um die Auflistung abzurufen, klickt der Nutzer auf das rechte Hamburger-Menu. Dort sieht er auch die hauptsächlich genutzten Verkehrsmittel mit dem dazugehörigen Streckenanteil. Auch kann durch die Map sowohl navigiert, als auch hinein- und herausgezoomt werden.

Das Projekt wurde mithilfe von verschiedenen Cloud Technologien von IBM wie Cloudant und Functions umgesetzt. Im Frontend wurde React und Bootstrap, mit verschiedenen libraries wie react-leaflet oder leaflet-routing-machine verwendet.

Weitere Informationen sind unter ... zu finden. Die Website kann über https://miclit131.github.io/ aufgerufen werden.
